Арбитражный суд Мурманской области рассмотрел дело по заявлению Тишкина Петра Николаевича к Управлению Роспотребнадзора по Московской области и его Солнечногорскому территориальному отделу. Тишкин оспаривал определение от 07.05.2024 N80, которым ему было отказано в возбуждении дела об административном правонарушении в отношении ООО «Вайлдберриз». Суть спора заключалась в том, что заявитель пытался отказаться от дистанционно приобретенного товара до его получения, но ООО «Вайлдберриз» не предоставило такой возможности, что, по мнению заявителя, нарушало его права как потребителя. Управление Роспотребнадзора отказало в возбуждении дела, сославшись на отсутствие достаточных доказательств и невозможность проведения контрольного мероприятия. Суд, изучив материалы дела, установил, что заявитель представил достаточный объем доказательств, подтверждающих наличие нарушений, предусмотренных частями 2 и 3 статьи 14.8 КоАП РФ. Суд признал отказ Управления Роспотребнадзора в возбуждении дела незаконным и обязал его повторно рассмотреть заявление Тишкина в течение 15 дней. Таким образом, суд удовлетворил требования заявителя, подтвердив незаконность действий административного органа и необходимость повторного рассмотрения его обращения.