Документ представляет собой мотивированное решение Арбитражного суда Московской области по делу № А41-73621/2024, рассмотренному в порядке упрощенного производства.

Истец, ИП Терещенко Д.В., обратился в суд с иском к ООО «РВБ» о взыскании задолженности в размере 310 900 руб., расходов по оплате госпошлины и услуг представителя. Третье лицо в деле – ООО «Вайлдберриз».

Суть спора заключается в удержании ответчиком (ООО «РВБ») штрафов за нарушение правил маркетплейса Wildberries, а именно за использование механик искусственного завышения рейтинга (ИМИЗР) путем самовыкупа товаров и публикации платных отзывов. Истец утверждает, что эти удержания необоснованны, так как он использовал только официальные инструменты продвижения, а не фиктивные механизмы. Ответчик, в свою очередь, представил доказательства, подтверждающие, что заказы оформлялись с одних и тех же номеров телефонов на схожие пункты выдачи в одно время, что свидетельствует о самовыкупах.

Суд, рассмотрев материалы дела, пришел к выводу, что штрафы были наложены правомерно, поскольку истец нарушил условия оферты Wildberries. В иске отказано в полном объеме. Решение может быть обжаловано в Десятом арбитражном апелляционном суде.