Арбитражный суд Республики Дагестан рассмотрел дело по иску компании New Balance Athletics, к индивидуальному предпринимателю Курбанмагомедову Магомеду Мухтаровичу о взыскании компенсации за нарушение исключительных прав на товарные знаки.

Истец обнаружил, что ответчик реализует товары с обозначениями, сходными до степени смешения с зарегистрированными товарными знаками New Balance, через маркетплейс Wildberries. Истец направил ответчику претензию с требованием выплатить компенсацию, однако требования не были исполнены, что послужило основанием для подачи иска.

Истец требовал компенсацию в размере 100 000 рублей, обосновывая ее масштабом возможных продаж. Ответчик в суд не явился и возражений не представил. Суд установил факт незаконного использования трех товарных знаков и признал нарушение исключительных прав истца.

Принимая во внимание количество реализованных товаров, а также принципы разумности и справедливости, суд снизил размер взыскиваемой компенсации до 30 000 рублей (по 10 000 рублей за каждое нарушение). Кроме того, с ответчика взысканы судебные расходы в размере 2 192,70 рублей.

Таким образом, суд частично удовлетворил исковые требования New Balance Athletics, взыскав с предпринимателя Курбанмагомедова М.М. компенсацию и судебные издержки.