Арбитражный суд Республики Дагестан рассмотрел дело А15-3695/2024 по иску компании Нью Бэлэнс Атлетикс, ИНК (New Balance Athletics, INC) к ИП Курбанмагомедову Магомеду Мухтаровичу о взыскании компенсации за нарушение исключительных прав.

Обстоятельства дела:
 • Истец является правообладателем товарных знаков, зарегистрированных для одежды, обуви и аксессуаров.
 • 15.12.2023 истец обнаружил, что ответчик продает на маркетплейсе Wildberries товары, маркированные товарными знаками истца.
 • Истец направил ответчику претензию с требованием о выплате компенсации, но она была проигнорирована.
 • В суд было подано требование о взыскании 100 000 руб. компенсации за незаконное использование товарных знаков.

Позиция суда:
 • Суд установил, что ответчик реализовывал товары с обозначениями, сходными до степени смешения с товарными знаками истца.
 • Нарушение исключительных прав подтверждено скриншотами сайта Wildberries и чеком о покупке товара.
 • В соответствии с ГК РФ правообладатель имеет право на компенсацию без доказывания убытков.
 • Суд счел обоснованным снижение суммы компенсации до 30 000 руб. (по 10 000 руб. за каждое из трех нарушений).

Решение суда:
 1. Взыскать с ИП Курбанмагомедова Магомеда Мухтаровича 30 000 руб. компенсации и 2 192,70 руб. судебных расходов.
 2. В остальной части иска отказать.
 3. Решение может быть обжаловано в Шестнадцатый арбитражный апелляционный суд в течение месяца.