Арбитражный суд Мурманской области рассмотрел дело А42-5564/2024 по заявлению Тишкина Петра Николаевича к Управлению Роспотребнадзора по Московской области и его Солнечногорскому территориальному отделу о признании незаконным определения от 07.05.2024 № 80, которым было отказано в возбуждении дела об административном правонарушении против ООО Вайлдберриз.

Обстоятельства дела:
 • 07.04.2024 заявитель оформил заказ на торговой площадке ООО Вайлдберриз
 • В тот же день он решил отказаться от товара, но получил отказ со стороны продавца и платформы
 • Отказ был принят только после доставки товара 12.04.2024, при этом с Тишкина П.Н. удержали 100 руб. за обратную доставку
 • Заявитель обратился в Роспотребнадзор с жалобой 21.04.2024, считая, что действия маркетплейса нарушают ч. 2 и 3 ст. 14.8 КоАП РФ ограничение прав потребителей
 • 07.05.2024 Роспотребнадзор отказал в возбуждении дела, ссылаясь на отсутствие доказательств и невозможность провести контрольные мероприятия

Позиция суда:
 • Суд установил, что заявитель действительно был лишен права отказаться от товара до его передачи, что является нарушением п. 4 ст. 26.1 Закона О защите прав потребителей
 • Отдел Роспотребнадзора неправомерно отказал в возбуждении дела, так как представленных заявителем доказательств было достаточно для рассмотрения
 • Возврат 100 руб. не исключает возможность привлечения ООО Вайлдберриз к административной ответственности

Решение суда:
 1. Признать незаконным и отменить определение Солнечногорского территориального отдела Роспотребнадзора от 07.05.2024 № 80
 2. Обязать Роспотребнадзор повторно рассмотреть заявление Тишкина П.Н. в 15-дневный срок

Решение может быть обжаловано в Тринадцатый арбитражный апелляционный суд в течение 10 дней
