Арбитражный суд Московской области рассмотрел дело А41-73621/2024 по иску ИП Терещенко Д.В. к ООО РВБ о взыскании задолженности в размере 310 900 руб., расходов на оплату госпошлины 9 218 руб. и услуг представителя 35 000 руб.

Обстоятельства дела:
 • Между ООО Вайлдберриз и ИП Терещенко Д.В. заключен договор оферты о реализации товаров на маркетплейсе.
 • В отчетах Вайлдберриз истцу были начислены штрафы за нарушение правил площадки, в частности за использование механик искусственного завышения рейтинга (ИМИЗР).
 • В период с 17.06.2024 по 14.07.2024 было удержано 310 900 руб. в качестве штрафов.
 • Истец утверждает, что использовал официальные инструменты продвижения товаров, а штрафы были начислены необоснованно.
 • Истец обращался в поддержку маркетплейса с претензиями, но они остались без удовлетворения.

Позиция ответчика:
 • Ответчик утверждает, что истец использовал запрещенные механики продвижения, включая самовыкупы с разных аккаунтов на одни и те же ПВЗ.
 • Представлены доказательства заказов с одинаковых номеров телефонов через СПБ, массового размещения отзывов в спорный период.
 • Согласно условиям оферты, за такие нарушения предусмотрены штрафы, не менее 100 000 руб.

Решение суда:
 1. В иске ИП Терещенко Д.В. отказано.
 2. Суд признал штрафы обоснованными, так как истцом были нарушены правила маркетплейса.
 3. Оснований для снижения неустойки по ст. 333 ГК РФ не установлено.
 4. Решение может быть обжаловано в Десятый арбитражный апелляционный суд в течение 15 дней.